---
source_image: page_522.png
page_number: 522
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 32.18
tokens: 7881
characters: 1883
timestamp: 2025-12-24T02:54:54.655592
finish_reason: stop
---

read_csv() 192
tuple() 65
генераторы 87
использование утиной типизации для проверки 50
объект groupby() 322
по ключам и значениям 74
распаковка в цикле for 62

К
категориальные данные
Categorical расширенный тип 245
cut() и groupby() 335
моделирование нечислового столбца 399
создание из последовательности 247
вычисления 248
повышение производительности 249
коды категорий 245
методы 250
общие сведения 244
осмысленный порядок 247
фасетные сетки 313
формулы Patsy 404
[] (квадратные скобки) 66
квантильный анализ 335
коллекции
встроенные функции последовательностей 78
множества 76
словари 72
списковое включение 80
команды. См. также магические команды
отладчика 506
поиск 494
команды оболочки и их псевдонимы 501
комбинирование списков 70
комментарии в Python 47
контейнер однородных данных 480
конференции 33
концы интервалов 383
координированное универсальное время (UTC) 369
корреляция и ковариация в pandas 180
групповое взвешенное среднее и корреляция 341
функции бинарного скользящего окна 394
кортежи 65
в результатах SQL-запроса 210
методы 68
неизменяемость 66
распаковка 67
синтаксис rest 68
типов исключений 91

Л
лексикографическая сортировка определение 484
линейная регрессия 343
линейные графики 299
линейные модели
Patsy. См. Patsy
в библиотеке statsmodels 406
групповая линейная регрессия 343
регрессия методом обыкновенных наименьших квадратов 408
свободный член 401, 404, 407
лямбда-функции 87, 240, 330

М
магические команды 495
магические методы 44
манипулирование данными изменение формы 276
маргиналы 347
маркерное значение 195, 212
NA и NULL 190
маркеры 291
массивы
NumPy ndarray 101
PandasArray 138
pandas Series 26, 138
ассоциативные 72
булево индексирование 113
булевы 128
в NumPy 463
изменение формы 464
конкатенация 466
получение и установка подмножеств 470
разбиение 466
размещение в памяти 465
сохранение в файле 489
вырезание 108
дат 355
индексы 108